---
layout: post
title: "Compte rendu du 20/01/2021"
categories: [Réunion]
tags: [compte-rendu]
---

# Compte rendu du 20/01/2021

## Présents:

F Auger, O. Beuf, R Boldos, F. Delmas, T Delzescaux, F Desmoulin, M Dojat, N. Durieux, PA Eliat, F Franconi, M. Kain, F. Kober, B. Lemasson, Yann le Fur, G. Leroux, H Mathieu, M Naveau, C Po, S Pop, E Ribot, M Santin, L Soustelle, A Traoré, A Trotier, C. Wary
Excusés : S. Mériaux

## Avancées des actions en cours
- retours sur le wiki : https://github.com/sain-imaging/wiki-sain ou https:// github.com/SAIN-IMAGING/wiki-sain
=> un grand merci à Aurélien pour cet excellent travail.

Groupe de travail pour l’organisation du WIKI : Pierre-Antoine, Benjamin, Lucas, Mathieu, Aurélien.

Suggestions : Mettre les CR des réunions dans une rubrique spécifique
Voir pour faire un espace de stockage (ex googleDrive)
Veiller à éviter les duplications avec le forum Bruker.
Voir la mécanique pour un wiki ouvert pour le partage de données, outils, sequences à la communauté : Notions de Pages publiques et Pages privées.

- recensement des items nécessaires pour le stockage et l’interrogation des données d’imagerie préclinique.
Le fichier est [ici]( https://docs.google.com/spreadsheets/d/1d61kCkBsC3j1pOHhouFSFcIx8NUw6T1h71vGddJWPG8/edit#gid=37556527)
- recensement des pipelines de traitement les plus utiles
Voir wiki. https://github.com/SAIN-IMAGING/WIKI-SAIN/blob/main/Logiciel_SAIN.md
Sorina propose l’integration dans VIP de pipelines à exécuter et partager
- Vie du réseau
Liste diffusion et le Wiki permettent le partage et stimulent les échanges.
Mise en place de cours/workshop
- sur le traitement des données SA de l’acquisition au traitement. - sur le développement de sequences.
- à définir le contenu, la fréquence, le public visé.
- une prochaine réunion dédiée à cela (11/03)
Points Divers : 
Claire Wary : Espace d’échanges Bruker : partie forum (sur https://discourse.julialang.org/ ) gérée de façon communautaire distincte de la partie fermée modérée par Bruker sur des compléments d’information entre utilisateurs Bruker.
Un retour sur la mise en place d’ici quelques mois.

Mathieu S : un WS sur les avancées en imagerie préclinique se met en place à l’ICM pour fin d’année 2022. Le SAIN sera mis à contribution.

## Prochaine RU: 11 Mars 2022 9h-11h 
ODJ : la mise en place de WS/cours/TD sur les données petit animal de l’acquisition à l’analyse.
