---
layout: post
title: "Compte rendu du 05/07/2022"
categories: [Réunion]
tags: [compte-rendu]
toc: true
---

# CR du 05/07/2022

## Présents:
R Boldos, S. Doblas, M Dojat, PA Eliat, D. Grenier, M. Kain, B. Lemasson, M Naveau, V. Noblet, C. Po, S Pop, C. Wary
## Excusés : 
F. Franconi, L. Soustelle, F Desmoulin,
## Absents : 
T Delzescaux, G. Leroux, O. Beuf, F Auger, H Mathieu, L. Mazuel, E. Ribot, F. Delmas N. Durieux, A. Hertanu, F. Kober, Y le Fur, S. Mériaux, M Santin, L Soustelle, A. Traoré, J. Voiron

# Les SAIPAs de la rentrée

Fin Octobre - Debut Novembre
## S1 :
Développement de séquences avancées d’acquisition d’image IRM. Responsables : Emeline Ribot & Aurélien Trottier (RMSB, Bordeaux), Denis Grenier (Creatis, Lyon), Paul Freitag (Bruker).
Octobre
## S3 :
Méthodes d’analyse à base d’apprentissage machine. Responsables : Benjamin Lemasson (GIN, Grenoble), Vincent Noblet (Icube, Strabourg), Sorina Pop (Créatis Lyon), M. Naveau (Cyceron, Caen).

# Programme réunion ICM le 22/11/2022 9h-17h (à finaliser le 3/10) 

- Accueil
- Introduction 5’
- 9h30-10h Bilan web séminaires 30’
- S1 10’ S2 10’ S3 10’
- 10h-10h40 Point FLI-IAM 30’ (M. Dojat, S. Pop, M. Kain) + Discussion 10’ Exposés de projets par plateforme (15’ chaque)
- 10h40-12h40
  - M Naveau Physio-IRM fonctionnelle Pierre-Antoine/Florence
  - S. Pop « Reproductibilité des algos « V. Noblet. IA&Image
  - Christelle activité Unistra
  - Sabrina Doblas : les project de U149
  - GIN. MRI+FUS, Trackto souris ... (à voir)
  - Denier Grenier Elastographie souris. / Controle Optimal.
- 12h40-14h Lunch 14h-16h
  - Aurélien / Emeline
  - Marseille ? Neurospin Icm? Mircen? ToNic ? Bruker ?
- 16h-17h Discussion
  - Quelles données disponibles ? - Quels soft disponibles ?
  - Quels projets collaboratifs ?
  
# Prochaine Réunion visio : 3/10 16h-17h
