---
layout: post
title: "Compte rendu du 31/05/2022"
categories: [Réunion]
tags: [compte-rendu]
---

# CR du 31/05/2022

## Présents:
M Dojat, N. Durieux, PA Eliat, F Franconi, D. Grenier, A. Hertanu, F. Kober, B. Lemasson, Y le Fur, S. Mériaux, M Naveau, V. Noblet, S Pop, M Santin, L Soustelle, A. Traoré, J. Voiron, C. Wary
## Excusés :
M. Santin, A. Trotier, M. Kain,

## Absents : 
R Boldos, F Desmoulin, T Delzescaux, G. Leroux, O. Beuf, F Auger, H Mathieu, L. Mazuel, E. Ribot, F. Delmas

# Retour Premier SAIPA: M2 : Utilisation de MP3
- 39 inscrits ; 25 personnes connectées.
- TP avec des données fournies et des données personnelles. P
- Public : Ingé, Chercheurs, Doctorants, Master

Retours : très pédagogique, très bien fait.

Faire un retour à Benjamin sur l’utilisation de l’outil.

# La suite M1-M3
**M1 :** 2 ou 3 sessions. Bien coder les sequences : Eclipse et Git. Reconstruction. Filage à l’été pour une session Sept-Octobre.
Participation de Bruker de Paul Freitag. Septembre / Octobre.

**M3 :** Sur Deep learning avec Grenoble et Strasbourg. TP de 3h. Voir une date en Octobre.
Faire un retour par les participants pour les aspects qualité associés aux plateformes. Utiliser le forum Bruker pour diffuser l’annonce. Si des collègues non francophones sont intéressés, les prochaines sessions pourront être in english.

# Journée SAIN en 2022 :
- semaine 21-26 Nov à l’ICM (voir selon les disponibilités voir Mathieu)

Points qui pourront être abordés (à raffiner à la prochaine réunion) - bilan web séminaires
- Point FLI-IAM
- Session 1: Exposer les données disponibles - Session 2 :Exposer les soft disponibles
- Exposés de projets

# Retour MUDI4LS
PIA3 MUDI4LS (Espaces numériques mutualisés pour des données FAIR en biologie- santé) : cas d’usage mixant des données in vitro (par ex déposées sur Oméro) et in vivo (par ex déposées sur FLI-IAM) sur des données petit animal.
Installation OMERO https://www.openmicroscopy.org/omero/. À Grenoble.
Rennes : une instance en lien avec GenOuest. Voir avec Thierry si utilisation d’ Omero.

# Communication
Voir pour ma mise à jour et l’hébergement du site WEB actuel => Vincent, Michel
 
# Utilisation du Forum Bruker :
Avantage : visibilité internationale. Inconvénient : avoir un compte Bruker.
https://pci-community.com/t/about-the-sain-category/248

- linkedIn Groupe Sain => Benjamin
Divers : contact MRI software pour les demandes de distribution de méthodes et de patch <mri-software-support@bruker.com>

# Prochaine RU : Mardi 5/07 15h
