---
layout: post
title: "Compte rendu du 26/03/2025"
categories: [Réunion]
tags: [compte-rendu]
---

# CR réunion SAIN du 26 mars 2025

Date : 2025-03-26
Lieu : SFRMBM Saint-Malo 2025
# Ordre du jour
- **14:00 - 14:15 :** Présentation du réseau SAIN
- **14:15 - 15:00 :** Prolongation table ronde Expérimentation animale
- **15:00 - 16:00 :** Les actions du SAIN
- Propositions de Groupe de Travail : 
- GT Préparation des animaux pour l'imagerie - Coord. Sabrina Doblas/ Franck Kober 
- GT Fantômes et métrologie - Coord. Denis Grenier
- GT Gestion des projets et des données - Coord. Aurélien Trotier
- **16:00 - 16:30 :** Attente des participants et Initiatives pour les années suivantes

# CR
### Table ronde
- Financement
	- Possibilité d'avoir des financements fléchés (vers les biologistes) pour passer des animaux longitudinalement en IRMs plutôt que sacrifier à interval régulier des animaux
	- Appel à projet raffinement de FC3R
- Communication
	- Le FC3R organise des webinaires tous les ?? mois
	- Le SAIN pourrait faire une présentation lors du webinaire pour présenter ce qu'il est possible de faire en IRM longitudinale (permettant de réduire le nombre d'animaux)
	- Preuve de la part des IRM / RMNistes que ça permet réellement de réduire
	- Le SAIN est peut-être un intermédiaire pour le grand publique (plutôt que des labos individuels)
	- Le SAIN peut-être en charge de développer des outils de communication / harmonisation
	- L'ouverture de la communication des laboratoires qui font du préclinique a porté ces fruits en grande-bretagne. C'est un point à discuter avec les tutelles
### Actions du SAIN
- Ecriture d'une Demande Autorisation de Projet multisites
- Ecriture charte commune de partage de données
- Création des 3 GTs
	- GT Préparation des animaux pour l'imagerie - Coord. Sabrina Doblas/ Franck Kober 
	- GT Fantômes et métrologie - Coord. Denis Grenier
	- GT Gestion des projets et des données **Annulé** - Coord. Aurélien Trotier
	- GT base de donnée image + processing - Coord. Aurélien Trotier / Benjamin Lemasson
- Départ d'Emeline Ribot du bureau, remplacée par Chrystelle Po
### Divers
- Etudier l'utilisation de [xnat-pic](https://github.com/szullino/XNAT-PIC) (xnat pour le préclinique)

# TO DO
- [x]  Lancer les invitations pour rejoindre les GTs : https://framaforms.org/participation-a-un-groupe-de-travail-1746448849
- [x]  organisation prochaine réunion
- [ ]  modifier les information sur le bureau (site web etc)
- [ ]  préparer présentation SAIN pour l'ESMRMB

